# Программа-экзаменатор
Программа, парсящая пользовательскую библиотеку из файлов формата markdown, содержащих списки вопросов и ответов к ним, после чего в выбранном порядке демонстрирующая их пользователю, чтобы тот мог проверить и закрепить свои знания.

## Использование
1. Убедитесь, что в вашей операционной системе установлен python версии >= 3.0.0, и путь к интерпретатору содержится в переменной окружения **PATH**.

2. Скачайте zip-архив со [cтраницы программы в github](https://github.com/vdm-17/examination_utility).

3. Распакуйте содержимое архива по пути, который не содержит кириллицу или спец. символы.

4. Создайте каталог библиотеки с файлами формата markdown внутри, содержащими списки с вопросами, составленными в соответствие с [описанным ниже форматом](#формат-файлов-со-списками-вопросов).

5. Установите необходимые переменные окружения в соответсвие с [инструкцией ниже](#установка-переменных-окружения).

5. Отредактируйте файл **config.ini** в соответствие с [инструкцией ниже](#конфигурация-программы).

6. Запустите файл **examination_utility.bat**.

## Формат файлов со списками вопросов
Простейший файл со списком вопросов выглядит так:
```
# Вопросы для самопроверки
1. Вопрос1. ||Ответ к вопросу 1.||
```
Список заголовков, с которых могут начинаться блоки с вопросами, а также символы, в которые ответы к вопросам должны заключаться всегда, указваются [в конфиге](#конфигурация-программы).

## Установка переменных окружения

Создайте файл **.env** в основном каталоге программы и отредактируйте его следующим образом:
```
APP_ENV='ТЕКУЩЕЕ_ОКРУЖЕНИЕ'
LIBRARY_DIR_PATH='ВАШ_ПУТЬ_К_КАТАЛОГУ_БИБЛИОТЕКИ'
OPENAI_BASE_URL='БАЗОВЫЙ_URL_ИСПОЛЬЗУЕМОГО_OPENAI_API'
OPENAI_API_KEY='ВАШ_OPENAI_API_КЛЮЧ'
```
где:

* **APP_ENV** (опционально) - текущее окружение программы. Может принимать значение **'development'** при разработке.

* **LIBRARY_DIR_PATH** (обязательно) - путь к вашему каталогу библиотеки в системе.

* **OPENAI_BASE_URL** (опционально) - базовый URL вашего OpenAI API.

* **OPENAI_API_KEY** (опционально) - ваш OpenAI API ключ. Указывается для работы в режиме экзамена.


## Конфигурация программы
1. Откройте файл **config.ini**.

2. В разделе **\[DEFAULT\]** отредактируйте значение ключа **SEARCHABLE_QUESTIONS_BLOCKS_HEADINGS_TEXT**, заменив его на список из блоков текста, каждый из которых указывается с новой строки, где каждый блок текста программа будет искать в заголовках, под которыми должны будут храниться списки с вопросами. По умолчанию используются два заголовка: **"Вопросы для самопроверки"** и **"Вопросы для самоповтора"**.

3. В разделе **\[DEFAULT\]** отредактируйте значение ключа **SYMBOLS_CONTAINING_ANSWERS**, заменив его на символы, в которые будут заключаться ответы на соответсвующие вопросы. По умолчанию используются символы **"||"**.

4. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **COMPARING_AGENT_OPENAI_MODEL**, заменив его на необходимую модель OpenAI для сравнения ответа пользователя с указанным в библиотеке правильным ответом. По умолчанию используется значение **gpt-5-mini**.

5. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **COMPARING_AGENT_REASONING_EFFORT**, заменив его на необходимое значение усилиия обдумывания модели OpenAI для сравнения ответа пользователя с указанным в библиотеке правильным ответом. По умолчанию используется значение **low**.

6. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **COMPARING_AGENT_VERBOSITY**, заменив его на необходимое значение разговорчивости модели OpenAI для сравнения ответа пользователя с указанным в библиотеке правильным ответом. По умолчанию используется значение **low**.

7. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **ESTMATING_AGENT_OPENAI_MODEL**, заменив его на необходимую модель OpenAI для поиска правильного ответа и сравнения его с ответом пользователя. По умолчанию используется значение **gpt-5.1**.

8. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **ESTIMATING_AGENT_REASONING_EFFORT**, заменив его на необходимое значение усилиия обдумывания модели OpenAI для поиска правильного ответа и сравнения его с ответом пользователя. По умолчанию используется значение **medium**.

9. В разделе **\[EXAMINER_AGENTS\]** отредактируйте значение ключа **ESTIMATING_AGENT_VERBOSITY**, заменив его на необходимое значение разговорчивости модели OpenAI для поиска правильного ответа и сравнения его с ответом пользователя. По умолчанию используется значение **low**.
